# Александр Портнягин - "ToBeProfi"

### Группа: 10 - И - 3
### Электронная почта: asport05@mail.ru
### VK: www.vk.com/euler2019


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“ToBeProfi”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Стремительно растущий рынок информационных технологий порождает все большую потребность компаний не только в высококвалифициронных it специалистах, но и в стажерах, только начинающих свой профессиональный путь. С другой стороны, многие старшеклассники и студенты готовы предоставить свои услуги с целью приобретения опыта работы над реальными задачами и временной подработки. Сервис, осуществляющий сведение двух этих сторон, должен предоставлять им: 1) возможность поиска релевантных предложений 2) систему оповещения о новых подходящих предложениях 3) возможность продвижения по рейтингу. 
Существующие подобные сервисы: 1) не специализируются конкретно на it индустрии, 2) предназначены для гораздо более широкой аудитории. Первое в значительной степени затрудняет поиск релевантных предложений, второе уменьшает возможность найти предложение для студентов и школьников как для менее квалицированных кадров.
Преимуществом разрабатываемого сервиса перед аналогами является информационная ориентированность на IT и автоподбор резюме и предложений по заданным критериям.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

* Учащиеся старшей школы
* Учащиеся вузов
* Компании-работодатели

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Облачная версия: браузеры Chrome, Firefox

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* отображение стартовой страницы с информацией о Портале "ToBeProfi";
* регистрация новых пользователей;
* авторизация пользователя в качестве работодателя или соискателя;
* Создание профиля соискателя. Соискатель должен иметь возможность:
  * заполнить форму профиля;
  * редактировать данные профиля;
  * создать и сохранить фильтры по параметрам поиска (стек технологий, конкретные компании и т. д.) для автопоиска.
* Создание визитки компании. Работодатель должен иметь возможность:
  * заполнить форму визитки, содержащей вопросы о компании;
  * редактировать визитку.
* Поиск релевантных соискателей. Работодатель должен иметь возможность:
  * установить набор фильтров для простого и расширенного поиска предложений;
  * задать более или менее приоритетные критерии отбора;
  * просмотра страницу выбранного предложения;
  * откликнуться на предложение ("интересует").
* Поиск релевантных работодателей. Соискатель должен иметь возможность:
  * установить набор фильтров для простого и расширенного поиска предложений;
  * задать более или менее приоритетные критерии отбора;
  * просмотра страницу выбранного предложения;
  * откликнуться на предложение ("интересно").
* Автоподбор предложений.
  * Предоставление уведомлений на почту о новых событиях, соотвествующих установленным фильтрам впрофиле соискателя.
* Составление рейтингов работодателей. Соискатель должен иметь возможность:
  * поставить оценку работодателю по 10-ти балльной шкале;
  * добавить комментарий к своей оценке.
* Предоставление информации о митапах, конкурсах, хакатонах и прочих мероприятиях. Соискатель должен иметь возможность:
  * просмотра календаря новых событий в ИТ-сфере, размещенных зарегистрированными работодателями;
  * ознакомиться с размещенными работодателями информацией о новых событиях;
  * просмотра прошлых событий;
  * просмотра полезных ресурсов в области ИТ.
* Обмен комментариями. Соискатель должен иметь возможность:
  * написать комментарий в ленту на событие, предложение, визитку;
  * ответить на другой комментарий.
* Составление и отображение статистики по различным метрикам (кол-ва просмотров, кол-ва откликов и т.п):
  * вычисление количества просмотров страниц профилей, визиток компаний и мероприятий;
  * вычисление количества откликов на предложения ("интересно");
  * вычисление агрегированной статистики в разрезе стека технологий.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Программные продукты, имеющие похожий функционал:

* https://students.superjob.ru/ - всероссийская база стажировок. В моем проекте я предполагаю реализовать более гибкую систему поиска, а именно дать возможность устанавливать параметрам поиска веса (более важно - менее важно). 
* https://hh.ru/ - сервис по поиску работы. Преимуществом моего сервиса является ориентированность на IT рынок. Так как мой проект ориентирован на молодых людей, для которых важно общение в соцсетях, я хотел бы дать возможность им обмениваться комментариями на Портале.
* https://www.rabota.ru/ - сервис по поиску работы. Данный сервис по сравнению с проектируемым не ориентирован на стажировки и на контент по развитию (митапы и т.п.)

Каждый из выше упомянутых продуктов не ориентирован на школьников и студентов как на целевых соискателей или на IT индустрию в целом.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Java / Android Studio – для разработки Android-версии
*	HTML / CSS / JS / Django / PostgreSQL / React / JSX – для разработки веб-версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев (декабрь 2021)
* Реализация бэкэнда (проектирование модели базы данных, создание серверной части приложения на основе REST API) (январь - март 2022)
* Реализация WEB клиента (проектирование интерфейса, реализация указанных функций в данном клиенте) (январь - март 2022)
* Тестирование и отладка всего приложения (март 2022)
* Защита проекта (май 2022)

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

